---
layout: post
title: "Lembrete #1"
permalink: /blog/lembrete-1/
date: 2024-11-23
updated: 2024-11-23
tags: 
    - personal
---

> [...]  
> Toda a gente que eu conheço e que fala comigo  
> Nunca teve um ato ridículo, nunca sofreu enxovalho,  
> Nunca foi senão príncipe - todos eles príncipes - na vida...  
>  
> Quem me dera ouvir de alguém a voz humana  
> Que confessasse não um pecado, mas uma infâmia;  
> Que contasse, não uma violência, mas uma cobardia!  
> Não, são todos o Ideal, se os oiço e me falam.  
> Quem há neste largo mundo que me confesse que uma vez foi vil?  
> Ó príncipes, meus irmãos,  
>  
> Arre, estou farto de semideuses!  
> Onde é que há gente no mundo?  
> [...]  

— Poema em Linha Reta, Álvaro de Campos (Fernando Pessoa)

Preciso praticar um exercício, que em muitas ocasiões depende de lembretes, para evitar comparações. 

Esse poema é um desses lembretes, especialmente útil quando mergulho naquilo que os algoritmos querem que eu consuma. Algoritmos que, em alguma medida, eu mesmo treinei, diga-se.

Guias infalíveis para "ter uma vida mais completa", "ser mais produtivo", "tomar notas mais eficientes", "fazer um reset de dopamina". É a seção de [autoajuda do aeroporto, como diz o professor Clóvis de Barros](https://www.instagram.com/clovisdebarros/reel/C8SkCSxu0vx/), mas entregue de forma contínua através de uma tela.

Esse lembrete me revisita especialmente nessa época do ano. Me parece uma boa hora para fazer uma limpa: silenciar perfis, deixar de seguir canais, cancelar as inscrições de newsletters de grandes publicações – tenho a impressão de estar lendo sobre as mesmas coisas nos últimos 5 anos nas grandes revistas. 

As ideias artesanais, produzidas fora da lógica mercantil por audiência, são muito mais interessantes. 